# 面试的禅意

> 原文：[`huyenchip.com/ml-interviews-book/contents/the-zen-of-interviews.html`](https://huyenchip.com/ml-interviews-book/contents/the-zen-of-interviews.html)

1.  招聘过程的目标是雇佣人，而不是淘汰他们。

1.  面试问题应根据每个候选人量身定制。那些对同一职位的不同候选人提出相同问题的公司是流程驱动型，而不是以人为本型。

1.  标准化的面试问题导致标准化的答案，进而导致标准化的候选人。

1.  如果某项知识容易获得，那么它不值得测试。

1.  提出具有多个障碍的问题。在给候选人一个提示后，问题变得稍微容易一些，但候选人仍有展示技能的空间。

1.  提出难题。非凡的候选人在一个小时内就能写出一个简单的解决方案，而且没有上限，候选人可以改进解决方案。提出难题表明你在思考和解决难题，这会吸引那些想解决难题的人。

1.  一次好的面试是一个变成对话的问题。

1.  对于长期雇佣，面试应侧重于批判性思维和解决问题的技能，而不是技术。技术会随时间变化，但批判性思维和解决问题的技能将始终相关。

1.  应尊重面试官和候选人的时间。

1.  面试应该是透明的。对于每次面试，不仅应提交最终评估，还应提交问题和答案的记录。
